==特教類別==



【智能障礙】
指個人之智能發展較同年齡者明顯遲緩，且在學習及生活適應能力表現上有嚴重困難者。

【視覺障礙】
指由於先天或後天原因，導致視覺器官之構造缺損，或機能發生部分或全部之障礙，經矯正後對事物之視覺辨認仍有困難者。

【聽覺障礙】
指由於先天或後天原因，導致聽覺器官之構造缺損，或機能發生部分或全部之障礙，導致對聲音之聽取或辨識有困難者。

【語言障礙】
指語言理解或語言表達能力與同年齡者相較，有顯著偏差或遲緩現象，而造成溝通困難者。

【肢體障礙】
指上肢、下肢或軀幹之機能有部分或全部障礙，致影響學習者。

【腦性麻痺】


【身體病弱】
指罹患慢性疾病，體能虛弱，需要長期療養，以致影響學習者。

【情緒行為障礙】
指長期情緒或行為反應顯著異常，嚴重影響生活適應者；其障礙並非因智能、感官或健康等因素直接造成之結果。情緒障礙之症狀包括精神性疾患、情感性疾患、畏懼性疾患、焦慮性疾患、注意力缺陷過動症、或有其他持續性之情緒或行
為問題者。

【學習障礙】
指統稱因神經心理功能異常而顯現出注意、記憶、理解、推理、表達、知覺或知覺動作協調等能力有顯著問題，以致在聽、說、讀、寫、算等學習上有顯著困難者；其障礙並非因感官、智能、情緒等障礙因素或文化刺激不足、教學不當等環境因素所直接造成之結果。

【多重障礙】
指具兩種以上不具連帶關係，且非源於同一原因造成之障礙，而影響學習者。

【自閉症】
指因神經心理功能異常而顯現出溝通、社會互動、行為及興趣表現上有嚴重問題，造成在學習及生活適應上有顯著困難者。

【發展遲緩】
指未滿六歲之嬰幼兒因生理、心理或社會環境因素，在知覺、認知、動作、語言及溝通、社會情緒、心理或自理能力等方面之發展較同年齡顯著遲緩。

【其他障礙】
指上述未列及，但因身體或心理因素，而造成其在學習或生活適應上有明顯困難者。

【資賦優異】
有卓越潛能或傑出表現，經專業評估及鑑定具學習特殊需求，須特殊教育及相關服務措施之協助者；共分為六類：(1)一般智能資賦優異。(2)學術性向資賦優異。(3)藝術才能資賦優異。(4)創造能力資賦優異。(5)領導能力資賦優異。(6)其他特殊才能資賦優異。

